### Описание проекта

**Flower Paradise** — это веб-приложение для заказа доставки цветов с интеграцией через Telegram-бот, созданный с использованием библиотеки **aiogram**. Веб-сайт позволяет пользователям просматривать каталог цветов, добавлять товары в корзину, оформлять заказы и отслеживать статус заказов. Telegram-бот принимает заказы и уведомляет пользователей о статусе их заказов.

### **Функциональные возможности**

**Веб-сайт:**

- Регистрация и авторизация пользователей.
- Просмотр каталога цветов.
- Выбор цветов и добавление в корзину.
- Оформление заказа.
- Просмотр истории заказов.
- Личный кабинет администратора для управления статусами заказов.

**Telegram-бот (на aiogram):**

- Прием заказов с информацией о букетах и доставке.
- Уведомления пользователей о статусе заказа.

### **Архитектура проекта**

- **Back-end:** Django (Python)
- **Front-end:** Используются встроенные шаблоны Django.
- **База данных:** SQLite (или другая, в зависимости от настроек).
- **Telegram API:** Взаимодействие с ботом через библиотеку **aiogram** и REST API.

**Подсистемы и модули:**

- **Регистрация и авторизация пользователей:** Пользователи могут создавать учетные записи, входить в систему и управлять своими данными.
- **Каталог товаров:** Отображает доступные букеты с возможностью добавления в корзину.
- **Оформление заказа:** Пользователи могут выбрать товары, указать данные для доставки и оформить заказ.
- **Управление заказами:** Администраторы могут обновлять статус заказов и управлять поступившими заказами.

### **Установка и запуск**

**1. Клонируйте репозиторий:**

`git clone https://github.com/newLisa2024/flower_paradise1.git`

**2. Установка зависимостей**

Создайте и активируйте виртуальное окружение, затем установите зависимости:

bash

Copy code

python -m venv venvsource venv/bin/activate # Linux/MacOS

venv\Scripts\activate # Windows

pip install -r requirements.txt

**3. Настройка базы данных**

Примените миграции для создания таблиц в базе данных:

bash

Copy code

python manage.py migrate

**4. Запуск сервера**

Для запуска локального сервера используйте:

bash

Copy code

python manage.py runserver

Сайт будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/.

