### Описание проекта

**FlowerDelivery Master** — это комплексное решение для заказа цветов через веб-сайт с интеграцией Telegram-бота для управления заказами и получения уведомлений. Проект предоставляет удобный и интуитивно понятный интерфейс для пользователей, а также мощные инструменты для администраторов и сотрудников компании.

### **Функциональные возможности**

- Веб-сайт:
    - Регистрация и авторизация пользователей.
    - Просмотр каталога цветов.
    - Выбор цветов и добавление в корзину.
    - Оформление заказа с указанием данных для доставки.
    - Просмотр истории заказов.
    - Аккаунт администратора для отметки статуса заказа
    - Возможность повторного заказа, той же позиции из каталога.
    - Поддержка отзывов и рейтингов.
    - Аналитика и отчеты по заказам.
- Telegram бот:
    - Получение заказов с информацией о букетах и доставке.
    - Уведомления о статусе заказа.
    - Аналитика и отчеты по заказам (для сотрудников)

### **Архитектура системы**

**Модули и приложения**

- `module_reg_auth_user` — регистрация и авторизация пользователей.
- `module_catalog` — каталог товаров.
- `module_orders` — оформление и управление заказами.
- `module_reviews` — отзывы и рейтинги.
- `module_analytics` — аналитика и отчеты.
- `module_telegram` — интеграция с Telegram-ботом.

### **Используемые технологии**

- Язык программирования: Python 3.8+
- Веб-фреймворк: Django 3.2+
- База данных: SQLite (для разработки), поддержка PostgreSQL/MySQL (для продакшена)
- Фронтенд: Bootstrap 4
- Мессенджер-бот: aiogram (для работы с Telegram API)
- Асинхронные задачи: Celery с брокером сообщений Redis
- Прочее:
    - Django ORM для взаимодействия с базой данных
    - Django Templates для рендеринга страниц
    - Docker (опционально, для контейнеризации приложения)

### **Установка**

1. Клонируйте репозиторий:
    
    ```
    git clone https://github.com/FIV-F4/ITG02_2.git
    cd ITG02_2/flower_delivery
    ```
    
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    
    ```
    python -m venv venv
    ```
    
    - Для Linux/MacOS:
        
        ```
        source venv/bin/activate
        ```
        
    - Для Windows:
        
        ```
        venv\Scripts\activate
        ```
        
3. Установите зависимости:
    
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```
    
4. Выполните миграции базы данных:
    
    ```
    python manage.py migrate
    ```
    
5. Создайте суперпользователя:
    
    ```
    python manage.py createsuperuser
    ```
    
6. Соберите статические файлы:
    
    ```
    python manage.py collectstatic
    ```
    

**Запуск веб-сайта**

```
python manage.py runserver
```

Веб-сайт будет доступен по адресу http://localhost:8000/.

**Запуск Telegram-бота**

1. Настройте переменные окружения:
    
    В файле `module_telegram/config.py` укажите токен вашего бота:
    
    ```
    TOKEN = 'YOUR_TELEGRAM_BOT_TOKEN'
    ```
    
2. Запустите бота:
   python bot_runner.py
   
