### Описание проекта

**Flower Delivery** — это полноценное веб-приложение, созданное с использованием Django, позволяющее пользователям просматривать и покупать цветы онлайн. Платформа отличается удобным интерфейсом, надежной системой управления заказами, интеграцией с Telegram для получения уведомлений в реальном времени и административной панелью для управления продуктами и заказами.

### **Особенности**

- **Аутентификация пользователей**: Регистрация, вход и управление профилем.
- **Каталог продуктов**: Просмотр широкого ассортимента цветов с подробной информацией и изображениями.
- **Корзина покупок**: Добавление, обновление и удаление продуктов из корзины.
- **Управление заказами**: Оформление заказов, просмотр деталей и отслеживание статусов.
- **Отзывы и рейтинги**: Пользователи могут оставлять отзывы и оценивать продукты.
- **Административная панель**: Управление продуктами, заказами и отзывами пользователей.
- **Интеграция с Telegram**: Получение уведомлений о статусах заказов в реальном времени через Telegram.
- **Отчеты по продажам**: Генерация и просмотр отчетов о продажах.

### **Технологии**

- **Backend**: Django 5.1
- **Frontend**: HTML, CSS (Bootstrap 5)
- **База данных**: SQLite3
- **Telegram-бот**: Aiogram
- **Другие**: Git

### **Установка**

**Предварительные требования**

- **Python 3.8+**: Убедитесь, что Python установлен. [Скачать Python](https://www.python.org/downloads/)
- **Git**: Для контроля версий. [Скачать Git](https://git-scm.com/downloads)
- **Виртуальное окружение**: Рекомендуется для управления зависимостями.

**Шаги**

1. **Клонирование репозитория**
    
    ```
    git clone https://github.com/sabir116rus/flower_delivery.git
    cd flower_delivery
    ```
    
2. **Создание виртуального окружения**
    
    ```
    python3 -m venv .venv
    source .venv/bin/activate  # Для Windows: .venv\Scripts\activate
    ```
    
3. **Установка зависимостей**
    
    ```
    pip install -r requirements.txt
    ```
    
4. **Применение миграций**
    
    ```
    python manage.py migrate
    ```
    
5. **Создание суперпользователя**
    
    ```
    python manage.py createsuperuser
    ```
    

**Настройка**

1. **Переменные окружения**
    
    Создайте файл .env в корневой директории и добавьте следующие переменные:
    
    ```
    TELEGRAM_BOT_TOKEN=your_telegram_bot_token
    ADMIN_TELEGRAM_ID=your_telegram_admin_id
    ```
    
- **TELEGRAM_BOT_TOKEN**: Токен вашего Telegram-бота.
- **ADMIN_TELEGRAM_ID**: ID администратора вашего Telegram-канала.
1. **Настройки**
    
    Убедитесь, что DEBUG установлен правильно в flower_delivery/settings.py. Для продакшена установите DEBUG = False и настройте ALLOWED_HOSTS.
    

**Запуск приложения**

1. **Запуск сервера разработки**
    
    ```
    python manage.py runserver
    ```
    
    Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/ в вашем браузере.
    
2. **Доступ к административной панели**
    
    Перейдите по адресу http://127.0.0.1:8000/admin/ и войдите с учетными данными 
    
    cуперпользователя.
