### Описание проекта

Этот проект представляет собой веб-приложение для онлайн-заказа цветов. Приложение разработано с использованием Django и включает интеграцию с телеграм-ботом для управления заказами, аналитики и уведомлений. Клиенты могут оформлять заказы, просматривать историю своих покупок и управлять профилем. Администраторы могут отслеживать заказы, управлять отчетами и анализировать продажи.

### **Основные функции**

**Веб-сайт:**

- **Регистрация и авторизация пользователей:** Пользователи могут регистрироваться и авторизоваться для доступа к личному кабинету и истории заказов.
- **Просмотр каталога цветов:** Каталог позволяет пользователям просматривать доступные товары с возможностью фильтрации и сортировки.
- **Добавление цветов в корзину:** Пользователь может выбрать цветы и добавить их в корзину для дальнейшего оформления заказа.
- **Оформление заказа:** Процесс оформления заказа включает ввод данных для доставки (адрес, имя получателя, контактный телефон) и выбор метода оплаты.
- **Просмотр истории заказов:** Личный кабинет содержит историю заказов, включая информацию о доставке и статусе каждого заказа.
- **Управление статусами заказов (администратор):** Администраторы имеют возможность изменять статус заказа через административную панель.
- **Возможность повторного заказа:** Пользователи могут легко повторить заказ той же позиции из каталога.
- **Отзывы и рейтинги:** Пользователи могут оставлять отзывы на продукты и выставлять рейтинг.
- **Аналитика и отчеты по заказам (администратор):** Система предоставляет отчетность по продажам, заказам и активности пользователей.

**Telegram бот:**

- **Получение заказов:** Бот позволяет получать уведомления о новых заказах с информацией о букетах и данных для доставки.
- **Уведомления о статусе заказа:** Пользователи получают уведомления о изменении статуса их заказа.
- **Аналитика и отчеты:** Бот предоставляет краткую аналитику по заказам и продажам для администраторов.

### **Архитектура системы**

**Общие сведения**

- **Технологии:** Веб-приложение реализовано с использованием Django. Серверная часть написана на языке Python.

**Модули и подсистемы**

- **Модуль регистрации и авторизации:** Отвечает за управление пользователями, включая регистрацию, авторизацию и восстановление пароля.
- **Модуль каталога товаров:** Реализует функционал просмотра товаров, включая фильтрацию и сортировку по различным критериям.
- **Модуль оформления заказа:** Позволяет пользователям выбрать товары, ввести данные для доставки и подтвердить заказ.
- **Модуль управления заказами:** Администратор управляет статусами заказов и отслеживает их выполнение.
- **Модуль отзывов и рейтингов:** Пользователи могут оставлять отзывы на товары и оценивать их по пятизвездочной шкале.
- **Модуль аналитики и отчетов:** Включает отчеты для администраторов по продажам, активности пользователей и статусам заказов.

---

### **Установка**

**Шаг 1: Клонирование репозитория**

```
git clone https://github.com/username/flower_delivery.git
cd flower_delivery
```

**Шаг 2: Создание виртуального окружения и установка зависимостей**

Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

```
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

**Установка зависимостей**

Установите зависимости:

```
pip install -r requirements.txt
```

**Шаг 3: Настройка .env файла**

Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте в него токен вашего Telegram бота:

```
TELEGRAM_BOT_TOKEN='ваш_токен'

```

**Шаг 4: Миграции и создание суперпользователя**

Примените миграции базы данных:

```
python manage.py migrate
```

**Создайте суперпользователя для доступа к админ-панели:**

```
python manage.py createsuperuser
```

**Шаг 5: Запуск проекта**

Для запуска проекта, одновременно запустите сервер Django и телеграм-бота:

```
python manage.py runserverandbot
```

**Шаг 6: Доступ к приложению**

Приложение будет доступно по адресу [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000/). В админ-панель можно войти по адресу http://127.0.0.1:8000/admin, используя данные суперпользователя.
