### Описание проекта

Этот проект представляет собой веб-сайт для управления интернет-магазином цветов с поддержкой аналитики и интеграцией с Telegram. Решение обеспечивает полный цикл управления заказами, включая регистрацию, каталог товаров, оплату, уведомления и аналитику

### **Функционал**

**Веб-сайт**

- **Авторизация**:
    - Регистрация и вход для разных ролей: покупатели, сотрудники, администраторы.
- **Каталог**:
    - Просмотр, фильтрация и добавление цветов в корзину.
    - Покупка с возможностью выбора доставки.
- **Оформление заказа**:
    - Управление корзиной.
    - Выбор метода доставки и оплаты.
- **Уведомления**:
    - Сотрудники получают уведомления о новых заказах через Telegram.
- **История заказов**:
    - Покупатели могут отслеживать свои заказы, включая их статус.
- **Изменение статуса заказов**:
    - Администраторы могут изменять статусы заказов.
    - Уведомления отправляются клиентам через Telegram и отображаются на сайте.
- **Аналитика**:
    - Владельцы могут просматривать отчеты о количестве заказов и выручке (в базе данных или отдельных документах).

**Telegram-бот**

- **Уведомления**:
    - Отправка сообщений о новых заказах и изменениях их статусов сотрудникам и владельцам.
- **Аналитика**:
    - Бот предоставляет отчеты о выполненных заказах и финансовых результатах.

---

### **Шаги для установки**

**1. Клонируйте репозиторий:**

```
git clone https://github.com/lopikas123/flo.git
cd flo/myproject
```

**2. Установите зависимости:**

```
  ```bash

```

pip install -r requirements.txt

```

### 3. Настройте файл окружения .env с необходимыми параметрами:

- Настройки базы данных.
- Токен Telegram-бота.
- API ключи для платежной системы.

### 4. Выполните миграции базы данных:

   ```bash
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

```

**5. Запустите сервер разработки:**

```
  ```bash

```

python manage.py runserver

`---

## Использование

### 1. Авторизация:
Зарегистрируйтесь как покупатель или войдите в систему.
### 2. Каталог:
Просмотрите доступные цветы и добавьте их в корзину.
### 3. Оформление заказа:
Завершите покупку, выбрав метод доставки и оплаты.
### 4. Администрирование:
Изменяйте статус заказов, отправляйте уведомления и просматривайте аналитику.`
